Vamos usar estatísticas descritivas
e visualização
para abordar a pergunta
que fizemos antes
sobre os dados de câncer.
O tamanho do tumor
determina malignidade?
Para isso, idealmente,
compararíamos o tamanho
de tumores benignos e malignos.
Podemos usar máscaras
para selecionar
todas as linhas
do conjunto de dados
que foram diagnosticadas
como maligno
e depois todos os benignos,
e colocá-las em diferentes
estruturas de dados.
Vamos criar uma nova
estrutura de dados chamada DFM,
que contém apenas
tumores malignos.
Isso explica
como chegamos aqui.
Essa parte aqui,
retorno após uma série de booleanos,
mostra se o valor
na coluna diagnóstico é igual a M,
e indexar a estrutura original
de dados com essa máscara
fará com que as linhas voltem para
quando o valor real da máscara.
Em outra palavras,
onde o diagnóstico é M.
Agora que todos os tumores malignos
estão na mesma estrutura de dados,
vamos ver
as estatísticas de resumo
sobre o recurso de área que mostra
uma boa métrica de tamanho.
Faremos o mesmo
para os tumores benignos.
Podemos usar a média
para comparar esses.
Estatísticas de resumo,
como a média, são uteis,
mas seria bom conseguir comparar
a distribuição das áreas
dos malignos e benignos
visualmente.
Vamos ver um exemplo simples
de usar Matplotlib
para criar histogramas
para ambas as distribuições
no mesmo gráfico.
Não se preocupe em entender
esse código agora.
Vamos aprender a usar
Matplotlib na próxima aula.
Essa visualização
sugere uma diferença
entre a distribuição de áreas
para tumores benignos e malignos.
Ainda não temos as ferramentas
para concluir
que essas distribuições
são diferentes
ou se o tamanho definitivamente
afeta a malignidade do tumor.
Porém, podemos observar
nas estatísticas de resumo
e nesses histogramas
que tumores malignos, geralmente,
são maiores que os benignos.